# Step-Bro – Bluetooth Foot Pod

Step-Bro е **foot pod** устройство, разработено като дипломна работа в ТУЕС към ТУ – София. Проектът цели да предложи компактно и достъпно устройств за проследяване и подобряване на бягане на дълги и средни дистанции без нужда от смарт часовник, директно свързвайки се към телефон чрез bluetooth.

## Какво представлява

- Малко устройство, което се закрепя за глезен и измерва движение в реално време.  
- Свързва се директно към смартфон чрез Bluetooth Low Energy (BLE).  
- Работи самостоятелно – не изисква часовник или друго посредническо устройство.
- Минимална калибрация.
- Показва детайлна информация за сесията.
- Дава препоръки и съвети за подобрение на техниката на бягане.

## Прототипни хардуерни компоненти

- STM32 микроконтролер Nucleo F401RE от STMicroelectronics за управление и обработка на данните.
- Сензори от Bosch BMA400 (акселерометър / IMU) за измерване на стъпки и движение.
- Допълнителни периферии и модули от утвърдени производители за прототипната версия.

## Софтуер и инструменти за разработка

- STM32CubeIDE за конфигуриране на периферията и генериране на инициализационен код.
- PlatformIO extension за Visual Studio Code за вградено разработване и билдване.
- Mbed Studio за debugging
- Инструменти като PuTTy и RealTerm за Serial Monitoring на данните.
- GitHub Desktop и GitHub репозитория за контрол на версиите и съвместна работа по проекта.

## Статус на проекта

В момента Step-Bro е в етап на активна разработка – изграждат се прототипни версии на хардуера и се разработва вграденият софтуер. Планира се разширяване на функционалностите и оптимизация на алгоритмите за по-точно отчитане на движението.

